उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
उसे सतर्क करें।
आपका महामहिम।
अरे बेशर्म चोर!
एक शाही अधिकारी पर हमला करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
ओह।
शाही अधिकारी?
तुम्हारे जैसे लोग जो बुरे कर्म करते हैं,
भ्रष्ट अधिकारी जो कानून का दुरुपयोग करते हैं,
क्या अब भी आपमें खुद को शाही अधिकारी कहने का साहस है?
क्या मजाक।
एक विद्वान अपमान की अपेक्षा मृत्यु को अधिक पसंद करता है।
जब से मैंने पदभार संभाला है,
मैंने लोगों के पुराने अन्याय को दूर करने के लिए लगन से काम किया है।
मैंने उत्पीड़ितों के गलत मामलों को पलट दिया है।
मैंने कब भ्रष्टाचार किया है या कानून का दुरुपयोग किया है?
तुम भ्रष्ट अधिकारी
हमेशा इतनी भव्यता से बोलो,
लेकिन हकीकत में,
तुम चोरों और बदमाशों से भरे हुए हो।
क्या?
तुम कहते हो मैं चोर और बदमाश हूं?
अच्छा।
तो फिर मुझे बताओ कि मैंने क्या किया है।
मैंने कौन से अपराध किये हैं?
मैंने ऐसा क्या किया है कि मुझे स्वर्ग का क्रोध और लोगों की घृणा का पात्र बनना पड़े?
आह.
यदि आप भ्रष्ट अधिकारी नहीं हैं,
तो फिर तुम हेपु क्यों आये?
झांग हे की गंदगी साफ करने के लिए?
हेपु में झांग हे
हर स्तर पर अधिकारियों को शामिल किया गया है,
वे सब आपस में मिले हुए हैं,
धनी लोगों के साथ मिलीभगत,
और लोगों का शोषण कर रहे हैं।
हेपु में हजारों मोती किसान
उनके पास न तो भोजन है और न ही वस्त्र।
आप दैनिक जीवन में लोगों की कभी परवाह नहीं करते,
लेकिन जैसे ही श्रद्धांजलि मोतियों के साथ कुछ घटित होता है,
आप सभी आएं.
और आप अब भी दावा करते हैं कि आप भ्रष्ट अधिकारी नहीं हैं?
कौन कहता है कि मैं यहां झांग हे की गंदगी साफ करने आया हूं?
मैं यहां श्रद्धांजलि मोती के बारे में सच्चाई उजागर करने के लिए हूं।
ओह।
क्या यह गंदगी साफ करना नहीं है?
तुम छोटे चोर.
मैं आपके साथ तर्क नहीं कर सकता.
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो,
इसे कर ही डालो।
क्या आप निश्चित हैं कि आपने सही व्यक्ति को लूटा है?
मैंने सुना है कि मेंग चांग एक अच्छा अधिकारी है।
वह वही है जिसे मैंने लूटा था।
नहीं।
क्या तुम सचमुच हम दोनों को मरवाना चाहते हो?
अरे।
हम झांग हे से लड़ने वाले हैं।
हमें सबसे ज्यादा किस चीज़ की जरूरत है?
रुको।
हर चीज़ को हिंसा से सुलझाने की कोशिश करना बंद करो।
अब हमारे पास समर्थन की कमी है।
हमें अपने से ऊपर किसी शक्तिशाली व्यक्ति की आवश्यकता है।
लेकिन क्या आपको यकीन है कि वह हमारी मदद करेगा?
यदि वह मदद नहीं करता,
तो हम उसे ख़त्म कर देंगे.
आपका महामहिम।
हम...
क्या मैं आपसे अकेले में बात कर सकता हूं?
मुझे खोलें।
हम कहीं बीच में नहीं हैं।
शर्तें सीमित हैं.
हमें क्षमा कर दीजिए।
भगवान मेंग.
आप मुझे जानते हैं?
और आप कौन है?
दक्षिणी हेपु.
ली परिवार.
ली लिंग.
हेपु में सबसे बड़ा मोती व्यापारी।
ली की पर्ल कंपनी.
ली की पर्ल कंपनी
अब अस्तित्व में नहीं है.
ओह, मुझे पता है
तुम मुझसे न्याय मांगने आये हो?
महामहिम, क्या मैं पूछ सकता हूँ?
हेपु में आप क्यों आये हैं?
मैं सम्राट के आदेश के तहत काम कर रहा हूं।
हेपु की देखरेख करना।
जांच करें कि मोती मेई रिज से क्यों नहीं गुजर सकते।
ओह।
आपका महामहिम,
मैं सच बोलने का साहस नहीं कर सकता.
यहाँ शाही फरमान के साथ,
मैं लापरवाही से कैसे बोल सकता हूँ?
यह फरमान
यह केवल बाहरी लोगों को देखने के लिए है।
लेकिन सम्राट का मौखिक आदेश
इसका मतलब इससे भी अधिक होना चाहिए, है ना?
श्रीमान ली, आपका क्या मतलब है?
हेपु दक्षिण सागर मोती
दुनिया में सबसे बेहतरीन हैं.
वे देश भर में और विदेशों में अच्छी तरह से बिकते हैं।
इन सबके बीच,
वार्षिक लाभ
लाखों सिक्कों से अधिक है।
यद्यपि न्यायालय ने साठ प्रतिशत कर निर्धारित किया है,
वास्तव में राजधानी तक क्या पहुँचता है
यह केवल एक लाख सिक्कों से थोड़ा अधिक है।
इस सब में,
स्थानीय अधिकारियों,
अदालत के अधिकारी,
स्थानीय कुलीन परिवार,
कुलीन कुलों,
वे सभी अच्छा मुनाफा कमा रहे हैं।
जहाँ तक विवरण की बात है,
मुझे लगता है
उन्हें आपको समझाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
मैं उत्सुक हूँ,
तुम्हें ये सब कैसे पता?
यह सब आपस में गहराई से जुड़ा हुआ है।
सब कुछ जुड़ा हुआ है।
तुमको कहाँ से मिला
प्रीफेक्चर कार्यालय का
प्रीफेक्ट झांग हे के दस्तावेज़
क्या यह उसके अपने हाथ से लिखा गया है?
वे आपके पास कैसे आये?
यह एक लम्बी कहानी है।
मैंने उनके लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
ऐसा लगता है कि हेपु
यह जितना मैंने सोचा था उससे कहीं अधिक जटिल है।
महामहिम के हेपु पहुंचने के बाद,
मुझे लगता है
सब कुछ फिर से समृद्ध दिखेगा.
शायद जल्द ही,
ये मोती
मेई रिज को पार करने में सक्षम हो जाएगा।
लेकिन लोगों की पीड़ा
और नौकरशाही में भ्रष्टाचार
बिल्कुल भी नहीं बदलेगा.
इसके अतिरिक्त,
अब सबसे महत्वपूर्ण मुद्दा
क्या वह हेपु है
मोती ख़त्म होने वाले हैं.
ऐसा क्यों?
मोती कैसे नहीं हो सकते?
अगले साल का खाना खाकर,
अत्यधिक मछली पकड़ना,
जिसके कारण शंख मछली पलायन करने लगी।
अब कटाई के लिए कोई शंख मछली नहीं है।
कोई मोती इकट्ठा करने के लिए नहीं.
सरकार ऐसा क्यों करती है?
ऐसे अदूरदर्शी कृत्य?
हर साल, सरकार
कर और कोटा निर्धारित करता है।
पर्ल परिवारों को निश्चित कोटा दिया जाता है।
यदि वे उनसे मिलने में असफल रहते हैं,
उनका अनाज रोक दिया गया है।
और शंख अच्छे हैं या नहीं
अधिकारियों द्वारा निर्णय लिया जाता है।
अनाज के बिना,
मोती परिवारों को भोजन प्राप्त करने के लिए अधिक मछली पकड़नी होगी।
और हर साल,
कोटा बढ़ता रहता है।
उनके पास मछली पकड़ने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
कर अनाज के रूप में एकत्र किये जाते हैं।
लोग केवल सरकार द्वारा अनुमोदित दुकानों से ही खाद्य पदार्थ खरीद सकते हैं।
और अनाज की कीमत सरकार द्वारा निर्धारित की जाती है।
यह चक्र दोहराया जाता है.
लोग शांति से कैसे रह सकते हैं?
ली लिंग.
क्या आपने अभी जो कहा वह मजाक था?
आपका महामहिम,
आप इसे अपनी इच्छानुसार सत्यापित कर सकते हैं।
अचे से।
मैं समझता हूँ।
ली लिंग,
तुम मेरे साथ हेपु लौटोगे।
आपका महामहिम,
झांग हे ने मेरे लिए वांटेड नोटिस जारी किया है।
मुझ पर एक गंभीर अपराध - हत्या - का आरोप लगाया गया है।
आह.
तो आप अभी भी चाहते हैं
मैं आपका नाम साफ़ करने में आपकी मदद करूँगा।
आपका महामहिम,
मैं भी हेपु में हूँ,
मैं उन अनेक लोगों में से एक हूँ जो आपकी मदद की आशा रखते हैं।
तब,
मैं तुम्हें कैसे ढूंढू?
नान काउंटी में.
मुझे लगता है आपके आदमी
जल्द ही जाग जाएगा.
मैं
अब मैं विदा लेता हूँ।
अरे!
हिलना मत.
तुम्हारा नाम क्या है?
हम्फ़.
अरे।
उनमें से कोई भी नहीं उठा.
केवल आपने ही किया.
क्या आप मेरे साथ विदेश आने में रुचि रखते हैं?
नहीं।
अरे।
टोस्ट लेने से इंकार करना, लेकिन इसके बदले सजा स्वीकार करना, है ना?
चाचा,
सुस्त मत पड़ो। जाओ।
हे हे हे!
मैं सुन्दर हो सकता हूँ,
और गहराई है,
लेकिन मैं कभी भी आपके सामने झुकूंगा नहीं।
बिल्कुल नहीं,
खिलवाड़ करना बंद करो.
चल दर।
ओह।
युवा मास्टर!
क्या वह तुम हो?
मैं...
युवा मास्टर!
ली झोंग!
तुम्हें पता नहीं कि मैं किस दौर से गुज़रा हूं।
इसे रफू करें!
वह कमीना झांग जी!
उसने मेरा चेहरा नोचा,
और मुझे एक बर्तन में भर दिया।
क्या आप यह जानते हैं?
यह इतना चौड़ा था,
इतना बड़ा कुंड!
उसने मुझे ऐसे ही अन्दर धकेल दिया।
मैं कछुए की तरह था,
दस दिनों तक उस टब में फंसा रहा!
ओह आदमी...
तुम दोनों बड़े आदमी,
क्यों रो रही हो?
यह मेई रिज है।
यदि आप रोते रहेंगे तो भेड़िये आपकी ओर आकर्षित होंगे।
झोंग,
मैंने आपसे फैलाने के लिए कहा
यह अफवाह कि मोती मेई रिज से होकर नहीं गुजर सकते।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि इससे आपको परेशानी होगी।
युवा मास्टर,
मैं आपका अनुसरण करना चाहता हूं।
लेकिन जियानजिया...
जियानजिया अभी भी झांग जी के हाथों में है।
मैं उसे ऐसे ही नहीं छोड़ सकता.
इसलिए...
मैं अभी आपके साथ नहीं जा सकता.
पहले उठो और बैठ जाओ.
आप ठीक कह रहे हैं।
जियानजिया अब झांग जी के हाथों में है।
उसने तुम्हें मेई रिज में डाकू के रूप में स्थापित किया था।
यदि आप गायब हो जाते हैं,
जियानजिया को कुछ न कुछ अवश्य होगा।
लेकिन वहीं दूसरी ओर,
जब तक आप मेई रिज में डाकू के रूप में रहेंगे,
जियानजिया के पास अभी भी मौका है।
मेई रिज का मामला
अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
युवा मास्टर,
मैं पूरी तरह से समझ नहीं पा रहा हूँ,
लेकिन मैं इसे समझता हूं।
जब तक मैं मेई रिज में रहूँगा,
और झांग जी का विश्वास हासिल करें,
मुझे भविष्य में आपकी मदद करने का मौका मिलेगा।
सही?
देर हो रही है.
मुझे जाना चाहिए।
वे जल्द ही जाग जायेंगे.
मैं उन्हें यह नहीं बता सकता कि आप यहां थे।
इंतज़ार।
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
झांग जी आपको मेई रिज में क्यों चाहते हैं?
घात लगाकर भगवान मेंग को मारने के लिए?
झांग जी ने कहा
भले ही यह पुष्टि हो जाए कि मोती मेई रिज से होकर गुजरे हैं,
यह केवल अस्थायी शांति ला सकता है.
अदालत निश्चित रूप से जांच के लिए किसी को भेजेगी।
जब तक वे जांच करते रहेंगे,
उन्हें कुछ सुराग मिल जायेंगे.
इसलिए,
ऊपर से भेजे गए अधिकारियों को जाने दो
सभी मेई रिज में मर जाते हैं।
तो फिर इसका दोष समुद्र देवता पर डालो।
इस तरह, कोई गवाह नहीं होगा।
क्या झांग जी मूर्ख है?
यदि वह किसी को मार देती है,
अदालत बस एक और भेज देगी.
वह सबको तो नहीं मार सकती, है ना?
उसे ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
हर बार जब कोई अधिकारी मरता है तो नया अधिकारी भेजा जाता है।
इसमें हमेशा कुछ समय लगता है.
इन सब आगे-पीछे के साथ,
उनके लिए यह पर्याप्त समय है
एक आदर्श योजना बनाने के लिए.
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
युवा मास्टर,
उसने कहा
तुमने उसे यह सिखाया.
मैं...
मुझे वापस जाना चाहिए.
ली झोंग,
अपना ध्यान रखना।
समझ गया।
युवा मास्टर।
अरे, क्या तुम सचमुच मेरे साथ समुद्र में नहीं आ रहे हो?
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी.
तुम इतने महान नहीं हो,
तो फिर तुम्हारे आदमी क्यों
आपके प्रति इतना वफादार?
अपने काम से काम रखो।
इस बार जब मैं वापस जाऊंगा,
मैं समुद्र की ओर जा रहा हूं।
आगे बढ़ो।
अरे हां।
यदि आप समुद्र में जाते हैं,
मेरे लिए कुछ अनाज ले आओ।
आपको अनाज की क्या जरूरत है?
इस बार, दक्षिणी कमांडरी में,
वहाँ अकाल पड़ सकता है.
वह अनाज जो आप वापस लाते हैं
बहुत से लोगों को बचाया जा सकता है.
तुम्हें कैसे पता कि अकाल पड़ेगा?
जैसा मैं कहता हूं वैसा ही करो।
इतने सारे प्रश्न क्यों पूछें?
इसका भुगतान कौन कर रहा है?
क्या मेरा सारा पैसा आपके जहाज पर नहीं है?
इस बारे में कैसा है:
यदि आपकी भविष्यवाणी सच हो जाती है,
मैं अनाज का भुगतान करूंगा.
मैं इसे कवर करूंगा.
आप यह कहा।
हाँ।
यह एक सौदा है।
मैं चला गया.
सुरक्षित रहें।
ठीक है।
जल्दी करें जल्दी करें!
जल्दी चलो!
स्वागत है, महामहिम मेंग।
महामहिम मेंग आ गए हैं।
मैं आपको पहले से बधाई न दे पाने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
प्रीफेक्ट झांग.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
मेरे नाथ।
आप अपनी यात्रा से थक गए होंगे।
कृपया अंदर आइए ताकि हम बात कर सकें।
प्रीफेक्ट झांग.
कार्यालय में प्रवेश करने से पहले,
मैं पहले आपको कुछ दिखाना चाहता हूं।
इसे यहाँ लाओ.
महामहिम मेंग.
इसका अर्थ क्या है?
प्रीफेक्ट झांग.
मैं अपने आदमियों को मेई रिज से यहां तक ​​ले आया।
हमने मोती व्यापारियों को सरकारी सड़क पर मृत पाया।
क्या यही बात आपने अदालत को बताई है?
"मेई रिज से कोई मोती नहीं निकल रहा"?
क्या आप इसे कहते हैं?
"समुद्र देवता की सजा"?
प्रीफेक्ट झांग.
मुझे यह स्पष्ट प्रतीत होता है कि आपके शासन में,
डाकू बेलगाम हो गए हैं,
यात्रियों की हत्या और लूटपाट।
महामहिम मेंग.
यहाँ आते समय,
क्या आपका सामना किसी डाकू से हुआ?
या आप कह रहे हैं?
क्या ये व्यापारी समुद्र देवता के क्रोध के कारण मारे गए?
ओह,
महामहिम मेंग, इसे स्पष्ट करने के लिए धन्यवाद।
मैं भी ऐसे अंधविश्वासों पर विश्वास नहीं करता।
मैं वर्तमान में हेपु में पर्ल गॉड फेस्टिवल का आयोजन कर रहा हूं।
मैंने मोती घरों का भी आदेश दिया है
समुद्री सीपों की कटाई में तेजी लाने के लिए।
आख़िरकार,
श्रद्धांजलि जल्द ही देय है।
मैं
महामहिम को निराश नहीं करेंगे,
न ही आप, मेरे प्रभु.
प्रीफेक्ट झांग.
ऐसा लगता है कि आप और आपके सहकर्मी हेपु में
आपके प्रयासों में सचमुच एकजुट हैं।
ओह,
आप मेरी चापलूसी कर रहे हैं, मेरे प्रभु।
मैं पिछले पांच वर्षों की समीक्षा करना चाहता हूं।
हेपु से केस फाइलें।
क्या इसमें कोई समस्या है?
बिल्कुल नहीं।
वे आपके लिए तैयार हैं, महामहिम मेंग।
महामहिम मेंग.
कृपया।
मेरे नाथ।
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
क्या इन लोगों का मतलब मुसीबत है?
जनरल वांग.
हम लोग अभी-अभी आये हैं।
प्रीफेक्ट.
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
राजधानी को एक पत्र भेजें
स्थिति के बारे में पूछताछ करने के लिए?
क्या आप मुझे बता रहे हैं कि मुझे अपना काम कैसे करना चाहिए?
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
इंतज़ार।
ली लिंग मामले की सभी फाइलें मेरे पास लाओ।
विशेषकर वे जो वांग चेंग मामले से संबंधित हैं।
समझा।